Creer un repository:
Se positionner dans le repertoire et faire:
git init

Ajouter un fichier à l'index:
git add nom fichier

Ajouter tous les fichiers du repertoire:
git add .

Commiter tous les fichier du repository qui sont dans l'index.
git commit -m "message qui decrit les modifications"

Voir le status du repository (est ce que tous les fichier on bien été indexés ou commités)
git status

Voir le l'historique des modifications:
git log

Se positionner sur un ancien commit.

git checkout numero_du_cha_recuperer_dans_lhistorique

Se positionner sur le dernier commit

git checkout master


